دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
الجمهوريه الجزائريه الديموقراطيه الشعبيه
وتعرف ب  الجزائر ولقبها بلد
المليون ونصف المليون شهيد
وترجع تلك التسميه نسبة لعدد شهداء
الذين وقعوا خلال ثورة التحرير الوطني
التي استمرت 7.5 سنه
تطل شمالا علي البحر الأبيض المتوسط
وتحدها من الشمال الشرقي تونس
وشرقا ليبيا وغربا المغرب
عاصمته الجزائر وتقسم اداريا الي
48 ولاه
و1541 بلديه أو مقاطعه
هي اكبر دوله في افريقيا والعالم العربي
والبحر الابيض المتوسط
وتبلغ مساحتها 2.382.000 كم مربع
اللغه الرسميه هي العربيه وتليها
اللغه الامازيغيه وبعدها اللغه الفرنسيه
دينار جزائري
1 دولار=116,14 دينار جزائري
نظام جمهوري شبه رئاسي
ورئيسها عبد العزيز بوتفليقه
يحتلّ المرتبة 26 عالمياً
والثالث عربيا وتُنفق الدولة
ما مقداره 10.5 مليار دولار سنوياً عليه
حيثُ بلغت أرقام قوة الجيش كالآتي
عدد الجنود الجزائريين 512 ألف جندي
و400 ألف جندي احتياط
451 طائرة بينها
89 طائرة اعتراضية
و99 طائرة هجومية
و255 طائرة نقل
و64 طائرة تدريب
210 هيلوكوبتر
975 دبابة
1898 مدرّعة
69 مُعدّة بحرية
بها العديد من المعالم الاثريه ومنها
حديقه طاسيلي ناجر الوطنيه
بها العجائب عدي الطبيعيه
وادرجت من ضمن مواقع التراث العالمي
في قائمة واليونسكو
حديقه كالا الوطنيه التي ادرجت ضمن مواقع التراث العالمي
مدينه القصبه وبها القلعه القديمه
ومتحف حي القصوروالعديد من المنازل
والمساجد التي تتميز بهندستها المعماريه
التي تعود الي العصر العثماني
كنيسه نوتردام افريقيا
والتي يرجع تاريخها الي القؤن التاسع عشر
بها الاثار الرومانيه عدي مثل
(معبد تيبازه - المسرح الروماني)
وانشأ الرومان مكتبه عموميه وكانت تاني
اكبر مكتبه في العالم في ذلك الوقت
مدينه وهران السياحيه وبها
قلعه سانتا كروز - قصر الثقافه
ومسرح عبد القادر علوله
تتمتع الجزائر بمناخ البحر الأبيض المتوسط
حيث يكون صيفها حاراً وجافاً
في حين يكون فصل الشتاء معتدلاً ماطراً
هناك طريقتان للحصول علي الجنسيه الجزائريه
الزواج
وهو ان يتزوج اجنبي جزائريه
او يتزوج جزائري اجنبيه
التجنس
40,263,711 نسمه منهم
99% مسلمين
1% مسيحيين ويهود
التسامح والمحبه والحريه
والبساله ومساندة المظلوم
الاسلام هو الدين الكثر شيوعا
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة
مزيداً من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا